204534;F;Superior;204534;TABATA AMARAL;SP;HOMENAGEM;A SRA. TÁBATA AMARAL DE PONTES - Boa tarde. Meu nome é Tábata. Eu sou cofundadora e gestora do Movimento Mapa Educação, que é um grupo com mais de 100 jovens, alguns dos quais estão aqui comigo, parte do meu time.
	Contando um pouquinho quem sou, eu venho da periferia da zona sul de São Paulo e, ao longo da minha vida, tive várias oportunidades incríveis. Essas oportunidades me levaram a receber uma bolsa na Universidade de Harvard, onde eu estudei Ciências Políticas e Astrofísica e me formei há alguns meses.
	O meu maior sonho é que o Brasil tenha, um dia, uma das melhores educações públicas do mundo. Para isso, quero entrar para a política daqui a alguns anos. Então, é bem especial estar aqui. E por que eu tenho esse sonho? A transição que eu vi, saindo de uma escola pública da periferia e indo para uma das melhores escolas privadas do Brasil, me mostrou que o nosso País é muito injusto e muito desigual. E o que alimenta essa desigualdade é o fato de que o nosso sistema educacional é extremamente desigual.
	Eu também vi que, com oportunidades, a única solução para todos os problemas do Brasil é a educação. É só olhar para o que aconteceu comigo. 
	Aqui é importante lembrar que o esforço não é tudo. A gente sempre culpa o estudante, só que o esforço é o terceiro ingrediente de uma combinação bem importante. A primeira são as oportunidades, que nem todo mundo tem. A segunda é o conhecimento, a estrutura familiar para aproveitar a oportunidade. E só aí é que entra o esforço.
	Para ficar bem claro, vou contar a história do meu irmão, chamado Allan. Ele estudou a vida inteira em escola pública. Eu fui para uma escola particular, com bolsa. Quando chegou ao 3º ano, o Allan não passou em nenhum vestibular. Por quê? Ele nunca teve uma aula de química. Eu estou falando de uma escola de São Paulo. À época, eu fiquei desesperada. Eu estava indo para Harvard, e meu irmão não faria nenhuma faculdade. Briguei e consegui uma bolsa em um cursinho para ele, e ele falou que não ia, porque tinha que trabalhar e ajudar em casa. Eu fiquei desesperada. Foram vários meses de briga, chorando, até que eu, literalmente, forcei o meu irmão a fazer o cursinho. Depois de 1 ano, ele passou na UNICAMP e na USP pelo ENEM.
	O que isso mostra? Primeiro, que o meu irmão não teve oportunidade de uma educação de qualidade. Quando ele teve a oportunidade do cursinho, ele não tinha estrutura familiar. Na minha família, ninguém termina o ensino médio; mas eu tive a sorte de ter recebido uma boa educação e o forcei. Aí o esforço do Allan valeu a pena.
	É por isso que o Mapa Educação existe. A gente tem como missão fazer com que a educação seja prioridade na agenda nacional e no debate político. Somos mais de 100 jovens muito inquietos e compartilhamos com vocês: a educação é muito importante, mas, talvez, por sermos jovens, não temos paciência. E entendemos que essa é uma questão muito urgente.
	Quem quiser saber um pouco mais sobre o Mapa, basta entrar em www.facebook.com/mapaeducacao. Estamos aqui para convidar vocês, pessoas que são jovens de idade, jovens de espírito, a se unirem ao Todos Pela Educação, ao Mapa. E vamos ser jovens inquietos também, reclamar e não ficar satisfeitos.
	As pessoas do Governo que estão aqui precisam entender que têm o poder de impactar milhares de estudantes todos os dias. Então, convido-os a reclamar. Não durmam bem, não fiquem satisfeitos, enquanto a nossa educação for tão ruim.
	Vemos todos os crianças todos o dias jovens e crianças que não sabem ler nem escrever e que nunca vão ter um terço das oportunidades que eu tive.
	Então, digo a todo mundo aqui que não fiquemos quietos, não fiquemos satisfeitos, porque a situação está realmente muito ruim.
	Muito obrigada. (Palmas prolongadas.)
	O SR. PRESIDENTE (Alex Canziani) - Muito obrigado, Tábata, pelo depoimento belo e emocionado que nos traz nesta tarde.160672;M;Mestrado;160672;JEAN WYLLYS;RJ;BREVES COMUNICAÇÕES;O SR. JEAN WYLLYS (PSOL - RJ. Sem revisão do orador.) - Presidenta Mariana, esta Casa aprovou a lei que cria o Dezembro Vermelho, que foi sancionada pelo Presidente da República. Agora, por esta lei sancionada, os prédios públicos devem iluminar-se de vermelho, para alertar a população sobre a epidemia da AIDS, que continua sendo uma epidemia. A própria Casa já havia anunciado, através do seu sistema de comunicação, que o prédio da Câmara estaria iluminado de vermelho, para lembrar essa epidemia.
Estranhamente, o setor jurídico da Casa informou que este ano não vai se comprometer com o Dezembro Vermelho, mas, sim, com o Dezembro Laranja, que se refere ao câncer de pele. E eu gostaria de saber que lei instituiu o Dezembro Laranja, pois não a conheço. Nós temos a lei que instituiu o Dezembro Vermelho, para alertar sobre a epidemia da AIDS.
Então, faço um pedido no sentido de que a Câmara ilumine seu prédio de vermelho. Espero que ninguém esteja, desde já, por precaução, incomodando-se com as preferências de cor do Presidente eleito.
Obrigado.