204534;F;Superior;204534;TABATA AMARAL;SP;HOMENAGEM;A SRA. TBATA AMARAL DE PONTES - Boa tarde. Meu nome  Tbata. Eu sou cofundadora e gestora do Movimento Mapa Educao, que  um grupo com mais de 100 jovens, alguns dos quais esto aqui comigo, parte do meu time.
	Contando um pouquinho quem sou, eu venho da periferia da zona sul de So Paulo e, ao longo da minha vida, tive vrias oportunidades incrveis. Essas oportunidades me levaram a receber uma bolsa na Universidade de Harvard, onde eu estudei Cincias Polticas e Astrofsica e me formei h alguns meses.
	O meu maior sonho  que o Brasil tenha, um dia, uma das melhores educaes pblicas do mundo. Para isso, quero entrar para a poltica daqui a alguns anos. Ento,  bem especial estar aqui. E por que eu tenho esse sonho? A transio que eu vi, saindo de uma escola pblica da periferia e indo para uma das melhores escolas privadas do Brasil, me mostrou que o nosso Pas  muito injusto e muito desigual. E o que alimenta essa desigualdade  o fato de que o nosso sistema educacional  extremamente desigual.
	Eu tambm vi que, com oportunidades, a nica soluo para todos os problemas do Brasil  a educao.  s olhar para o que aconteceu comigo. 
	Aqui  importante lembrar que o esforo no  tudo. A gente sempre culpa o estudante, s que o esforo  o terceiro ingrediente de uma combinao bem importante. A primeira so as oportunidades, que nem todo mundo tem. A segunda  o conhecimento, a estrutura familiar para aproveitar a oportunidade. E s a  que entra o esforo.
	Para ficar bem claro, vou contar a histria do meu irmo, chamado Allan. Ele estudou a vida inteira em escola pblica. Eu fui para uma escola particular, com bolsa. Quando chegou ao 3 ano, o Allan no passou em nenhum vestibular. Por qu? Ele nunca teve uma aula de qumica. Eu estou falando de uma escola de So Paulo.  poca, eu fiquei desesperada. Eu estava indo para Harvard, e meu irmo no faria nenhuma faculdade. Briguei e consegui uma bolsa em um cursinho para ele, e ele falou que no ia, porque tinha que trabalhar e ajudar em casa. Eu fiquei desesperada. Foram vrios meses de briga, chorando, at que eu, literalmente, forcei o meu irmo a fazer o cursinho. Depois de 1 ano, ele passou na UNICAMP e na USP pelo ENEM.
	O que isso mostra? Primeiro, que o meu irmo no teve oportunidade de uma educao de qualidade. Quando ele teve a oportunidade do cursinho, ele no tinha estrutura familiar. Na minha famlia, ningum termina o ensino mdio; mas eu tive a sorte de ter recebido uma boa educao e o forcei. A o esforo do Allan valeu a pena.
	 por isso que o Mapa Educao existe. A gente tem como misso fazer com que a educao seja prioridade na agenda nacional e no debate poltico. Somos mais de 100 jovens muito inquietos e compartilhamos com vocs: a educao  muito importante, mas, talvez, por sermos jovens, no temos pacincia. E entendemos que essa  uma questo muito urgente.
	Quem quiser saber um pouco mais sobre o Mapa, basta entrar em www.facebook.com/mapaeducacao. Estamos aqui para convidar vocs, pessoas que so jovens de idade, jovens de esprito, a se unirem ao Todos Pela Educao, ao Mapa. E vamos ser jovens inquietos tambm, reclamar e no ficar satisfeitos.
	As pessoas do Governo que esto aqui precisam entender que tm o poder de impactar milhares de estudantes todos os dias. Ento, convido-os a reclamar. No durmam bem, no fiquem satisfeitos, enquanto a nossa educao for to ruim.
	Vemos todos os crianas todos o dias jovens e crianas que no sabem ler nem escrever e que nunca vo ter um tero das oportunidades que eu tive.
	Ento, digo a todo mundo aqui que no fiquemos quietos, no fiquemos satisfeitos, porque a situao est realmente muito ruim.
	Muito obrigada. (Palmas prolongadas.)
	O SR. PRESIDENTE (Alex Canziani) - Muito obrigado, Tbata, pelo depoimento belo e emocionado que nos traz nesta tarde.